作為一個導演
如果想自己套戲可以上到大銀幕
無論點都要經過呢幾個步驟
第一步
揾一個可靠嘅producer幫手
好，跟住落嚟就要揾投資者喇
我一早已經幫你寫咗份詳細嘅企劃書
你到時只要表達你對作品嘅熱情
噉就得㗎喇
第二步就係揾贊助商
製作一套見得人嘅電影需要嘅資金
大概係兩億至三億元
所以我哋要向唔同嘅
公司籌集呢筆龐大嘅資金
再按比例分配權利同收益
組成所謂嘅製作委員會
第三步，向電影發行公司敲門
套戲可以喺邊啲戲院上映
好視乎發行公司係咩規模
如果想套戲多啲人睇到
最好梗係揾返啲大型嘅發行公司喇
但係…
頂啊，全部大公司都唔肯接
呢套戲嘅內容呢，實在太敏感喇
大公司係唔會接嘅
不過都會有部分嘅發行公司
偏好呢一類敏感嘅作品嘅
慢慢嚟啦
唔使擔心嘅
應該好快就會有好消息㗎喇
的木係一個自由身嘅布雕手
佢唔隸屬於任何發行公司
所以我哋要向唔同嘅公司敲門
好處係
我哋唔使畀一間公司綁住條頸
如果想多啲觀眾入場睇自己嘅作品
最好就係揾呢種人幫手
希望呢間冇折啦
無論係邊一間都淨係講錢
唔通錢真係大晒？
定係你想試下獨立製作啊？
噉我又唔係噉嘅意思
係喇
呢個年代有部手機已經
可以拍到好多優質嘅作品
就噉擺上網都有好多人睇嘅
點解你咁堅持要呢套戲喺戲院上映呢？
仲使問？
喺戲院上映
先可以引起社會大眾對套戲嘅熱烈討論
我哋要嘅係可以造成社會現象嘅熱潮
呢種熱潮需要用龐大嘅資金堆砌出嚟
造成社會現象
估唔到伍佰田導演原來都係
個有咁大野心嘅人嚟㗎喎
其實所有做創作嘅人都係一樣㗎啫
希望多啲人關注自己嘅作品
甚至有一日可以做出一套流芳百世嘅經典
你果然係個藝術家吓
就算有人喺100年之後話
覺得我啲作品過咗咁耐都咁好睇都好啦
其實對我嚟講都冇咩影響嘅
只要而家可以賺到錢嘅
我就冇所謂果然係個拜金主義者
好啦，我哋兩個仲有好多嘢要做㗎
第四步係選角
揀邊個演員做主角會嚴重影響電影收益
選角就係決定作品成敗嘅最後關鍵
不過
一線演員嘅行程
多數一早已經安排好晒
應該都會拒絕我哋㗎啦
其實我本身諗住揾另外一位
唔錯嘅演員嚟做女主角嘅
噉點解唔揾佢做啊？
之後突然話唔做喎
不過我聽講個女仔而家仲係下落不明
唔知係咪發生咗咩事呢？
點都好啦，候選名單上面嘅演員
都曾經受過我嘅恩惠或者照顧
佢哋全部都係而家呢一刻嘅一線演員
我以前幫過佢哋咁多，都係為咗呢一刻
係我工作多年嚟所累積嘅人脈
我哋就睇下喺呢一班人裏面
有幾多個會報答我啦
佢擁有大量演員同投資者嘅人脈
非常熟悉一套電影嘅製作流程係點
仲可以喺拍攝現場指導班組
雖然佢睇落好輕鬆噉，但係絕對唔容易
佢個死款成日都開口埋口講錢
其實少啲熱情佢都支持唔到落去
伍返田導演
我都好期待你製作到一出
造成社會現象嘅電影
係噉我就…
可以賺到好多錢啦
果然係個拜金主義者
終極三選一
第一
突然畀人推入好多狼蛛嘅坑入面
第二，畀啲骨碌樖數蛇打到變密風度
第三，韞晒從天而降
主要噉樣砸到你將你壓成肉餅
請問你會揀邊樣吖？
揀完之後又點啊？
你唔好理咁多啦，快啲揀啦
我揀第三，揾石嗰樣
可以卸得快啲同埋冇咁痛苦
可惜啊
冇揀第一嘅人全部都係蠢材
畀狼蛛咬到最多只係痛一陣
係唔會中毒㗎
阿奎亞轉數唔係好掂喎
你咒我去死嘅諗法都唔係好掂囖
阿奎亞？
唔通係仙崎阿奎亞？
弊喇，快啲跟我走啊
你而家真係出晒名喇喎
仲要出名到喺條街度唔小心嗌你個名
都會畀人認到𠻹
嗰篇報道出街之後就變成噉喇
亦即係話
其實仲有好多人忘記唔到
當年小愛嗰單命案
而家真係麻煩喇
以後喺出面點叫你好啊？
阿…
幫你改個花名應該冇問題啦
做咩喎？
我都係為你着想先噉做吒嘛話晒
你哋兩兄妹會變成噉
都係因為你想保護我
所以我應該幫下你𠸏
你千祈唔好諗多咗啊
我噉做唔係因為我對你有意思啊
我只係當阿亞你係一個非常重要嘅朋友
我對你完全冇異性之間嘅感情
同埋你本身都已經有女朋友啦
我同小茜已經分咗手啊，噉呀？
你同黑川茜已經分咗手？
點解我頭先要噉講嘢啊？
你失去咗個好機會啊，尤米艾露
所以你鍾意點叫我都得？
好啦，噉我去拍嘢先喇
晏啲見喇，阿…
快啲出發啦
哎吔，好friend噉喎，佢叫你阿…
你哋而家真係越嚟越親密喎
OK啦
佳奈佢最近都變返好似以前咁活潑喇
見到佢而家心情好返咁
多我都覺得好開心啊
誒，之不過噉嘅…
其實我都聽講你同小茜已經分咗手
我都好擔心小茜嘅心情受影響
如果你可以照顧埋小茜嘅心情嘅話
Mem Cyo一定會好多謝你㗎
呢層唔使你擔心
我已經…
唔會再好天真噉
奢求自己可以得到任何幸福嘅生活
啲人話
啱啱分手嗰一排係特別
容易陷入呢種消極嘅情緒𠸏
但係其實我哋每個人
最後都有權得到幸福㗎
我唔係噉嘅意思
而家噉樣
我就更加容易同有馬打好關係
做返我想做嘅嘢
我要用盡所有可以利用嘅嘢
就算嗰個人係有馬都好
所有嘢已經準備好晒成件事
完全跟足我嘅計劃進行
小愛
就等我幫你實現
你真正嘅心願？
你睇下你
好似成個悲劇英雄噉
星野阿奎亞
師姐
恭喜你順利畢業啊
露比？
你竟然可以高中畢業啝？
你之前明明成日同我講點都要大學畢業
結果你自己一間都冇報
我諗好晒
我唔使用學歷去證明我係個點嘅人
我決定好喇
要喺娛樂圈用女演員嘅身份奉獻我嘅人生
我會喺最後一場夏季演唱會正式畢業
然後專注做演員
帶住B小町嘅力量向前行
我知道喇
既然係畢業，就應該要笑住送走畢業生
扮演小愛嘅角色
都係不知火芙莉露會中選㗎喇
之前唔係話佢要做配角先有時間安排
到schedule演出㗎咩？
佢講係噉講
但係佢原本要拍嘅電影取消咗
主演會影響觀眾對呢套戲嘅印象
芙莉露嘅知名度夠晒高
順便符合埋投資者嘅要求
不如就博取揀佢做主角啦
喵…
乜你識講貓話嘎？
係邊個啊？
吳返田啊，噉都唔記得
係導演呀？
好耐冇見喇
對上一次見到你
好似係你15歲生日喇嗬？
你仲畀咗媽媽錄嘅片畀我𠻹
真係好懷念啊
遺傳基因真係一樣非常得人驚嘅嘢
佢已經生到好似佢媽媽一樣咁靚
真係巧喇，你要去我哋公司呀？
算係啦
噉你又自己一個喺出面搞咩啊？
而家公司入面有個我唔係好想見到嘅人
係阿奎亞？
我收到風你哋好似嗌緊交喎
乜原來仲未好返？
咩叫做仲未啊？
佢用啲噉嘅方式揭露媽媽嘅秘密
我冇可能原諒佢
乜你…
你冇聽過阿奎亞講DVD嘅事㗎咩？
DVD？
算啦
睇嚟佢又諗住自己硬食晒所有嘢
呢個妹控啊
使唔使咁保護個妹啊？
你聽我講啊
其實阿奎亞噉做唔係出於惡意㗎
冇所謂啦
我對於阿奎亞揭露媽媽秘密嘅原因完全冇興趣
我而家終於學識唔可以相信任何人喇
因為每一個人，都係喺度講緊大話
我走先喇
當然
小愛就係喺呢個年紀生佢哋兩個出嚟
令呢套電影出現嘅主要契機其實係
嗰兩隻DVD
唔該導演
幫我保管呢兩樣嘢吖
咩嚟㗎？
係以後畀佢哋睇嘅片啊我
一直都好想試下噉做㗎
唔該你吖
等阿奎亞同露比15歲嗰陣再畀佢哋吖
你又喺度做埋啲奇怪嘢啊
你自己畀佢哋咪得囖，我自己保管嘅話
一定會整唔見𠺢嘛
噉又係𠸏
導演你唔可以自己打開偷睇㗎喎，得喇
我記得嘅話，就幫你交畀佢哋啦
一定要記得喎
我當時應該要諗真啲
點解要阿奎亞同露比15歲先畀佢哋？
點解佢要分開兩隻DVD嚟錄？
點解小愛會喺過身前
將嗰兩隻DVD交畀我保管？
喺我諗通所有嘢嘅時候
我就下定決心要完成呢個企劃
係噉，邊個會飾演小愛？
笛木先生想揾不知火芙莉露飾演小愛
不知火？
佢夠晒出名
不過，其實…
我嘅私心係…
想推薦星野露比飾演小愛呢個角色
請問
我噉樣演得唔得啊？
你以前有冇學過做戲㗎？
經理人公司以前幫
我安排上過幾次演技訓練班
另外我身邊都有幾位演技唔錯嘅演員
我都有睇過佢哋做戲𠸏
好
辛苦晒你喇，噉我走先喇
呢個視鏡咁古怪𠸏？
如果佢哋演戲完全唔識，仲係白紙一張
都易啲處理啦
你而家夾硬嚟，搞到件事好棘手啊
伍返田
你都見啦，露比佢係識得做戲㗎
啲呢條嘢，只有慢慢再教佢啦
由佢飾演小愛，角色嘅形象會更加鮮明
同埋對作品嘅意義嚟講…
你講呢啲嘢根本就唔關事
作品嘅品質同意義，喺商業上只係其次
你要認清事實啊
你唔忿氣都冇用㗎啦
你已經係個成年人，應該要明白事理
而家最重要嘅嗰樣嘢係諗盡所有方法
唔會令到啲投資者有損失啊
只要由不知火芙莉露做主角
呢套戲基本上一定賺錢，絕對唔會蝕㗎
我作為紅標實，要考慮套戲嘅商業價值
主角嘅第一人選只會係不知火芙莉露
燈木講嘅嘢一啲都冇錯
一套電影嘅品質唔係最重要
要喺商業上成功先會有人睇
對我嚟講
呢套電影一定要好多人睇先得
導演成日話娛樂圈唔係玩藝術嘅地方
而係做生意嘅地方
但係佢自己明明就係以藝術為先
其實佢只係一個咁啱識得拍戲嘅大細路嚟
好心佢快啲大個啦
仲有
露比多數都唔會想接
因為佢應該仲好抗拒我揭露小愛秘密嘅事
喺娛樂圈入面
有一班人掌握咗好多內部消息
而呢班人多數會利用手上
嘅消息同藝人保持聯絡
每一次同呢班人有交集嗰陣
都會令我對自己嘅身份產生懷疑
係喇
不如一齊去買pancake食吖？
都好喎，係噉我陣間同壽美波…
露比
其實我有啲嘢想同你講
最近五反田導演開嘅新戲
我已經睇晒份劇本喇
本身佢哋諗住揾我做其他角色
不過我咁啱有空檔
所以就有人提議畀我做主角擔戲
結果佢哋似乎仲嘈緊邊個做主角
唔怪之得佢哋上次揾我去試鏡啦
乜佢哋冇同你講咩？
噉…
即係我同芙莉露要再一齊試鏡呀？
噉係冇可能㗎
喺日本嘅娛樂圈裏面
一線嘅藝人基本上係
絕對唔會參與任何試鏡
佢哋只有揀配角嗰陣，先會進行試鏡
做得配角嘅
就冇可能同我呢啲藝人相提並論
無論係揀電影嘅主演定係主題曲嘅演唱者
規矩都係一樣
就係唔可以向多過一個人發出邀請
第一人選拒絕咗之後
先至可以邀請第二人選
而嗰啲平時接到好多主演邀請嘅明星
就可以擁有選擇嘅權利
即係話，我先至係揀嗰個
叫當紅明星參加視鏡嘅人簡直就係冇禮貌
嗱
娛樂圈啲人就個個都係噉諗嘅
但係事實上根本就唔係噉
明明我哋都係想憑實力中選
而唔係靠人脈同埋名氣
原來大明星都有咁多煩惱𠸏？
冇錯
所以我成日都覺得好煩
身為演員應該要做出優秀嘅作品
但係有時我哋嘅名氣
反而會令作品品質下滑
應該用演技嚟揀演員先啱
你同唔同意？
同意
太好喇
我哋一於噉做喇
但係
你啱啱咪話唔同等級嘅
演員係唔可以相提並論㗎咩？
佢哋的確係唔會𠸏，噉
我哋私底下比試演技囖，好冇啊？
我哋鬥返場啦，露比
輸咗就放棄做主角
贏咗嘅人就會因為其他人放棄而中選
呢啲就叫做「演員私下試鏡」
原來有啲噉嘅地方可以租嘎？
冇錢嘅劇團或者偶像
會成日喺呢度租練習室練習
呢種社區活動中心
收費平到超乎所有人想像嘅程度
幾錢啊？
200円兩個鐘，吓？
200円兩個鐘，平到咁離譜
你講笑吒嘛？
呢棟樓係用我哋人民辛辛苦苦
賺返嚟嘅血汗錢起出嚟㗎
我哋即管心懷感激噉好好用佢喇
交税交得多嘅
人嬲起上嚟真係特別得人驚啊
係噉嗰個試鏡其實我哋要做啲咩㗎？
唔通我哋要…
要做呢啲嘢？
我又點會叫你揾命搏呢？
要你哋等𠻹
係小茜呀？
係噉所有候選人全部到齊晒喇
我哋好耐冇見喇，露比
係啊
好尷尬啊
佢哋兩個啱啱先至宣布分手冇耐吒嘛
不過
話晒佢曾經都係一個對我好好嘅姐姐
我一定要好好噉應對
阿奎亞佢最近過成點啊？
佢…
不知火小姐
你搞呢場試鏡究竟有咩目的啊？
目的？
我知道五反田導演有套新電影準備開拍
我哋幾個都係候選女主角
照道理不知火小姐點都會中選做女主角
你無啦啦搞呢個演員私下試鏡
冇理由純粹玩下咁簡單啩
我咪話咗冇囖，你講大話
估唔到黑川小姐你份人都幾多疑㗎喎
嗯，冇錯，我的確係有我嘅目的
係乜嘢目的啊？
係秘密
不過我會約你哋兩個搞呢個演員私下試鏡
有九成嘅原因係單純希望
自己可以安心噉接呢個角色
我希望自己喺做呢套戲嗰陣會覺得
呢個角色果然係得我先可以做到
我冇興趣參與
今日我難得放假
你想點就點，我返去先喇
男主角係阿奎亞先生
阿奎亞？
你話呢個係一場試鏡？
噉由邊個嚟做評審啊？
呢個係演員私下試鏡
我哋自己做返評審
噉試鏡內容呢？
我諗即場演一段仔戲都夠晒喇
我冇收到劇本，就算要演
我都唔知應該要演啲咩
我都冇收到劇本喎
哦，噉呀？
你哋仲未收到佢哋嘅邀請
我擅自畀劇本你哋睇好似唔係咁好
噉啦
不如就由我隨機指定一個主題
大家根據主題嚟即興表演啦，好冇？
冇乜所謂，嗯
係噉開始喇，主題係…
講大話
係噉就由我開始先啦
你哋可以諗下要點樣表演
1號，不知火芙莉露，開始表演講大話
有大灰狼啊
有大灰狼嚟緊啊
大灰狼嚟緊啊
最近佢哋已經冇人肯相信我講嘅嘢嗱？
我只係想大家注意到我啫
好難過啊
到底我要點做好啊？
係喇
如果我講真話嘅話
大家咪會注意到我囖
根本冇大灰狼嚟緊啊
結果，全村嘅人一齊走去殺大灰狼
放羊嘅少年又再次畀佢哋一齊鬧到飛起喇
故事結束
係小短劇？
我唔小心暴露咗少少喜劇演員嘅特質
你哋唔一定要同我一樣噉樣結尾㗎
自由發揮啦
無論點都好
我嘅演技都算係有返咁上下
只係未有黑川小姐咁犀利
但係我覺得自己身上有
一種非常獨特嘅魅力
希望你哋評分嗰陣可以考慮埋呢一點
一個好嘅演員唔一定擁有高超嘅演技
呢個人擁有某種獨特嘅魅力
令人忍唔住想一直望住佢
呢個亦都係作為演員最強嘅武器
好喇，跟住輪到露比
如果今次只係一場普通嘅試鏡
露比冇可能會贏
佢今日可以有份嚟試鏡係因為…
呢個角色同埋呢部電影
係喇，露比
喺你心目中
點先為之講大啊？